·passwd -> cambia la contraseña
·clear -> limpia todo

·more + ruta del fichero a leer -> visualiza el contenido de un fichero, etc
·tail + [opciones] + ruta fichero -> visualiza las ultimas lineas del fichero

·pwd -> te devuelve la ruta en la que te encuentras
·rm + ruta del fichero -> borra el fichero que se encuentra en esa ruta
·chmod 700 + fichero -> cambia los permisos del fichero para que solo yo pueda verlos

·ps -> muestra los procesos activos

·echo + $nomVariable -> muestra el contenido de la variable 'nomVariable'
·set -> muestra todas las variables y su contenido
·unset + nomVariable -> borra la variale "nomVAriable"

·alias -> muestra todos los alias que tengas
·unalias + nomVAriable -> borra el alias 'nomVariable'


CONSTRUCCIONES GLOBALES ==> *, ?, [], ...


· mkdir + ruta donde lo quiero crear -> crea un directorio en la ruta indicada
· rmdir + ruta -> borra el directorio que se encuentra en la ruta
· cp + ruta de fichero + ruta de fichero  + ... + ruta de donde lo quiero copiar(carpeta) -> copia el/los ficheros en la ultima ruta escrita
· cp + ruta de lo que quiero copiar(fichero) + ruta de donde lo quiero copiar junto con un nombre de fichero no existente (renombrar).
· man + comando -> abre el manual del comando

· mv + [opciones] + orgien + destino -> mueve el fichero del origen al destino o cambia el nombre del fichero si el origen y el destino es el mismo

· joe + ruta del fichero que quiero editar -> edita un fichero, si no existe lo crea

·cat + ruta de fichero -> Caracter que lee de la entrada estandar, caracter que lee de la salida estandar
                          Hace lo mismo que. El cat va a depender de la E/S


-- BUSQUEDA (find) --

·find + ruta + criterios -> busca apartir de la ruta y en los subdirectorios que contenga esa ruta, los criterios indicados

·find s* -> me busca todos los ficheros que empiezan por s

·find -name s*
-name es una opcion
la s* es una condicion(patrón)

·find -name s* -type d



echo [...algo...] -> busca ficheros con ese (...algo...) o con esas construcciones globales ,
		     si existe, te devuelve los ficheros que tengan ese algo
                     sino muestra lo que has escrito.


·cd + ruta -> te dirige a la ruta seleccionada
·cd -> te lleva a la carpeta personal

---EJEMPLO---
MI carpeta personal es: cd /home/ismael.dapalma060

la primera / es el directorio raiz, la otra es del directorio home
y el ultimo es una carpeta.


SI UNA palabra EMPIEZA POR - es una OPCION DE COMANDO


·ls -> muestra lo que tiene la carpeta/directorio/...
tambien se puede poner de l siguiente forma: ls -l (muestra los contenidos
más detallados que con ls y muestra los ficheros fila por fila)

LO QUE PONE ls -l:
drwxr-xr-x (DIRECTORIO)  root(dueño de la carpeta)
lrwxrwxrwx (LINK)


·ls -l -a (el -a muestra las ficheros ocultos, aunque en verdad muestra los ficheros
que empiezan por .)


·ls -la  <===> ls -l -a      OJO con poner: ls -l-a (¡lo toma como una sola opcion!)


El orden correcto para la construccion de comandos es: Comando + Opcion + Parametro
EJEMPLO: ls -la /home


#EL ORDEN DE LAS OPCIONES NO AFECTA AL RESULTADO DE LOS COMANDOS##
